# Computer network
Learning course at 7th semester of BMSTU (2020)

## Lab 1

1. Построение общей схемы топологии "Общая шина" с поддержкой 6 хостов.
2. Построение общей схемы топологии "Звезда" с поддержкой 5 хостов.
3. Анализ состояния сети. Устранение базовых неисправностей.

## Lab 2

**Создать клиент-серверное приложение на основе сетевых (системных) сокетов, транспортный протокол UDP.**

1. Клиент должен передавать серверу десятичное число (вводится с клавиатуры).
2. Число отправляется на сервер.
3. На сервере число выводится в десятичной, двоичной, шестнадцатеричной, восьмеричной системах счисления, 19 с/с.

## Lab 3

**http сервер для обработки GET-запросов и предоставления статической информации клиенту..**

Разработать http сервер для обработки GET-запросов и предоставления статической информации клиенту. Разработать http-клиент для проверки данного сервера с помощью GET-запросов. Использовать системные сокеты и транспортный протокол TCP. Язык С/С++

- Сохранять статистику о частоте посещений сервера в различные часы/ время суток/дни недели

## Lab 4

**Настройка сетевых служб: DNS, HTTP, электронной почты в сетевом эмуляторе.**

## Lab 5

**smtp-клиент.**

Написать smtp-клиент, который

- В качестве входных данных (аргументы командной строки) получает: адрес получателя, адрес отправителя, пароль.
- Использует один из открытых smtp-серверов для доставки MIME-сообщений, включая приложения.
- В качестве дополнительного параметра задается ключевое слово. По данному ключевому слову выполняется поиск в текстовых файлах в папке клиента, При обнаружении слова файл прикрепляется к письму.

## Lab 6

**Разбиение сети на подсети. Настройка DHCP-сервера в сетевом эмуляторе.**

## Lab 7

**Изучение статической маршрутизации для сетей с поддержкой IPv4 и IPv6 в сетевом симуляторе.**

## Lab 8

**Изучение протоколов динамической маршрутизации RIPv2 и OSPF в сетевом симуляторе.**

## Lab 9

**Изучение технологии виртуальных локальных сетей (VLan) в сетевом симуляторе. Настройка маршрутизации между VLan.**
